في سيبيريا موطن البرد القارس والظروف المناخية القاسية
عاشت اسلاف هذا الكلب الجميل والقوي جنبا الى جنب مع البشر الأوائل
الذين صمدوا في تلك المناطق منذ القدم
لطالما كان الهاسكي ذراعهم الأيمن الذي يستندون عليه في كثير من الأمور
منها صيد غزال الرنة البري او نقل حمولاتهم عبر الزلاجات الثلجية بأسرع ما يمكن
ان البنية الجسمانية لهذه الكلاب وقوة تحملهم كانت تسمح لهم بالسير لمسافات طويلة
عند ظروف مناخية قاسية حيث تصل درجات الحرارة
الى ما يقارب ال 55 - درجة مئوية تحت الصفر
ومما يساعد هذه الكلاب على مقاومة الأجواء الباردة في سيبيريا
هو فراءها السميك الذي يتكون من طبقتين
طبقة فرو قصيرة وكثيفة والاخرى طويله وخفيفة الشعر
حيث يحمي ذلك الفراء كلاب الهاسكي خلال الشتاء من البرودة القارصة في القطب الشمالي
كما يعكس الحرارة خلال فصل الصيف
الهاسكي كلب وفي جدا لأصحابه وقد يضحي بحياته في سبيل الدفاع عنهم
وكما ستشاهدون في هذه اللقطة النادرة
لكلب الهاسكي وهو يهاجم بشراسة دب قطبي ضخم كان يحاول الاقتراب من منزل ملاك هذا الكلب
الهاسكي شديد الشبه بالذئاب ولا يقف تشابهها مع الذئاب عند هذا الحد
فهو في كثير من الأحيان يعوي كالذئاب أيضاً
يتراوح طول كلاب الهاسكي بين 51 الى 61 Cm
مترا بينما تزن حوالي 16 الى 27 كيلو جرام
تباين ألوان الهاسكي يجعلها ممتعة للنظر
فهي توجد بألوان متعددة مثل الرماديّ، أو النحاسي، أو الأسود
كما تمتلك علامات على الرأس تظهر وكأنّها غطاء أو قناع مما يزيدها جمالاً
اما عيونها فغالبا ما تكون باللون الأزرق او العسلي
ونادرا ما يجتمع اللونان معا في نفس الكلب ليكونا هذه اللوحة الرائعة
إضافة الى شكلها الجميل تمتاز كلاب الهاسكي بذكائها العالي
وبطباعها الودودة واللطيفة مع البشر
فهي محبة للعب والمداعبة طوال الوقت وهذا ما أدى الى انتشارها حول العالم من قبل محبي تربية الكلاب
ولكن قبل التفكير باقتناء أحد هذه الكلاب اليك هذه النصائح والمعلومات الهامة
• سيبيريا ذات المناخ البارد هي الموطن الأصلي للهاسكي
لذلك يجب توفير جو رطب مائل للبرودة
حيث أن الطقس الدافئ أو الحار قد يؤثر بشكل سلبي على الحالة الصحية لهذا النوع من الكلاب
• كلاب الهاسكي متمردة بطبعها فهي تحب استكشاف الأماكن دائما
لذلك يجب عليك التأكد من ان سياج المنزل
طويل بشكل كافي وذلك لمنعها من الهرب
• بالعودة إلى البيئة التي وجدت فيها هذه الكلاب، فإنَّه تعودت على ندرة الطعام
لذلك هذه النوعية من الكلاب لا تحتاج لكميات كبيرة من الطعام
• كلب الهاسكي صحي بطبيعته ولكن يفضل تحديد ميعاد ثابت
مع الطبيب البيطري للتأكد من الحفاظ عليه في صحة جيدة
بالإضافة لجدولة تطعيماته ضد الامراض المختلفة
كلاب الهاسكي من انواع الكلاب التي تحتاج الي ان تمارس الرياضة
من30 الى 60 دقيقة يومياً
فهي ممتازة للأشخاص الذين يحبون الركض
ولكن كن على حذر ولا تمارس الركض معه في الطقس الحار
لا ينصح أن يمتلك هذه الكلاب أشخاص ضعاف الشخصية أو ودودين جداً
حيث يحتاج المالك لشخصية قوية حتى يسيطر على الكلب ويجعله تابع له
إذا اعجبك الفيديو لا تنسى مشاركته مع اصدقائك والاشتراك بالقناة ليصلك كل جديد